Repository: freedict/website
Catalog: i18n/contents+zh-*.po
Languages: cn

source: Home
cn: 主页

source: ## Free Dictionaries, Free Knowledge
cn: ## 自由的词典，自由的知识

source: The FreeDict project strives to be the most comprehensive source of truly free bilingual dictionaries. They are not just free of charge, but they give you the right to study, change and modify them, as long as you guarantee others these freedoms, too. [Founded in 2000](about), FreeDict nowadays provides over 140 dictionaries in about 45 languages and thanks to its members, grows continuously. Learn how to [become a part of FreeDict](community).
cn: 自由词典项目旨在成为最全面的完全免费双语词典合集。不仅词典是免费的，而且您有学习、修改它们的权利，只要您也给予他人同样权利。该项目成立于 [2000 年](about)，现在提供超过 45 种语言的 140 多种词典，而且此数目基于其成员的支持在不断增长。您也可以[加入自由词典项目](community)。

source: ## Use Wherever You Want
cn: ## 随时随地使用

source: FreeDict dictionaries offer you the greatest deal of flexibility possible: you can use them both [on your computer or on your mobile phone](downloads) and all the lookups are offline. This means that you can travel abroad without the fear that your provider will make you pay a lot just for a few dictionary lookups. You will even be independent from a network connection.
cn: 自由词典为您提供了最大的灵活性：您可以[在计算机或手机上使用](downloads)，所有查询都在线下进行。您可以在出国旅行时不必为少量查询支付高昂资费。无需网络连接。

source: ## Use For Any Purpose
cn: ## 出于任何目的使用

source: Our data is useful for a wide range of applications which is made possible through the use of the generic [TEI XML format](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_Encoding_Initiative). This allows us to export our data into any format and for any purpose, be it an electronic/paper dictionary or a spell checker.
cn: 数据格式为通用的 [TEI XML](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/文本編碼規範)，可广泛用于各种应用程序。您可以出于任何目的将数据导出为任何格式，无论是用于电子/纸质词典还是拼写检查器。

source: Downloads
cn: 下载

source: FreeDict dictionaries are stored in a generic file format which allows to target different dictionary applications, also referred to as platforms. The advantage of this approach is that the dictionary data can be used for any application and that you can pick what suits you best.
cn: 自由词典的词典文档以通用格式存储。此格式适用于不同的词典应用程序（或称作“平台”），其优点是词典数据可用于各种应用程序，使您对可用程序有所选择。

source: ## Smartphones And Tablets
cn: ## 智能手机和平板电脑

source: For smartphones and tablets, our dictionaries are available in the [slob format](https://github.com/itkach/slob/wiki/Dictionaries), an advanced format understood by the Aard2 dictionary program for Android. Just download [Aard2 from the playstore](https://play.google.com/store/apps/details?id=itkach.aard2&hl=en) or from [F-Droid](https://f-droid.org/wiki/page/itkach.aard2). Finally, download one of our dictionaries below to your smartphone.
cn: 在智能手机和平板电脑上，我们的词典格式为 [slob](https://github.com/itkach/slob/wiki/Dictionaries)，这是安卓的 Aard2 词典程序可以读取的高级格式。您只需从 [Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=itkach.aard2&hl=zh-CN) 或从 [F-Droid](https://f-droid.org/wiki/page/itkach.aard2) 下载 Aard2。最后一步：下载下列部分词典到您的智能手机。

source: ## Computers
cn: ## 电脑

source: For desktop computers, you are free to choose between a variety of dictionary programs, a selection of clients can be found on our [wiki page](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Clients). The most advanced is probably [GoldenDict](http:goldendict.org). It can read many formats, including the dictd format. Just download the archive below to your computer, unpack it and then select `import` from the menu within GoldenDict.
cn: 在台式计算机上，您可以在多种词典程序中做出选择。在我们的[维基页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Clients)上有一些客户端，其中功能最完善的可能是 [GoldenDict](http：goldendict.org)。它可以读取包括 dictd 在内的许多格式。只需将下方的文档下载到您的计算机，解压缩，然后从 GoldenDict 的菜单中选择`导入`即可。

source: If you are running a Debian/Ubuntu derivative or Arch, the FreeDict packages are already available via your package manager. If not, use the downloads below.
cn: 您如果在使用 Debian / Ubuntu 衍生版或 Arch，那么 FreeDict 软件包可以通过软件包管理器获得。如果管理器没有此软件包，请在下方下载。

source: The archives are in the `.tar.xz` format. If you are unable to unpack this archive format, please download a program like [7-Zip](https://7-zip.org). After this, you will find the `.index` and `.dict.dz` files required for the import in your favourite dictionary program.
cn: 文档格式为 `.tar.xz`。您如果无法解压缩此文档格式，请下载 [7-Zip](https://7-zip.org) 之类的程序。您随后可以在词典程序中找到导入所需的 `.index` 和 `.dict.dz` 文件。

source: ### Dictionary Downloads
cn: ### 词典下载

source: ## Sources
cn: ## 源码

source: If you want to browse through our source, you have several options. The easiest way is to check out the drop-down menu below to select the desired dictionary. Another option is our [static API](#api) that allows for programmatic retrieval of our dictionaries.
cn: 您如果想查看我们的源码，那么有多种选择。最简单的是查看下方的下拉列表并选择所需的词典。另一种是使用[静态 API](＃api)，以编程方式检索词典。

source: The dictionary development happens at two places. Some dictionaries are maintained and extended manually and are on [GitHub](https://github.com/freedict/fd-dictionaries). Others are [automatically imported](https://download.freedict.org) from other sources and hence their [importer scripts](https://github.com/freedict/tools) are version-controlled.
cn: 词典的开发在两处进行。一些词典是手动维护和扩展的，位于 [GitHub](https://github.com/freedict/fd-dictionaries)。其他词典是从其他来源[自动导入](https://download.freedict.org)的，因此其[导入器脚本](https://github.com/freedict/tools)是受版本控制的。

source: The Dictionaries are encoded in the TEI format, please see the [documentation](../documentation) for more details.
cn: 词典以 TEI 格式编码，请参阅[文档资料](../documentation)了解更多详细信息。

source: The latest release of each dictionaries' source can be retrieved below:
cn: 各个词典的最新版源码在下方：

source: The API allows for retrieval of meta information of each dictionary, as well as direct download links for the target formats (AKA platforms) and their source. This can be helpful for app developers or distributors.
cn: 此 API 允许检索各个词典的元信息以及目标格式（或称作“平台”）及其源码的直接下载链接。这对应用程序开发人员或发行人员会有帮助。

source: The endpoints are
cn: 端点为

source: Documentation of the API fields is [in the wiki](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-API).
cn: 关于 API 字段的文档资料在[维基页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-API)上。

source: FreeDict Community
cn: 自由词典社区

source: FreeDict is more than a large number of dictionaries, tools and infrastructure. It consists of a community of enthusiasts with many different skill sets, including linguists, programmers or simply people with an affinity to languages. The diversity is our strength.
cn: 自由词典不仅仅是大量的词典、工具和基础架构，它还由具有各种技能的爱好者的社区组成。这个社区里有语言学家、程序员和单纯对语言有亲和力的人。这种多样性是我们的优势。

source: ## Getting Started
cn: ## 入门

source: Let's get in touch:
cn: 联系我们吧：

source: * The IRC channel [`#freedict`](https://webchat.oftc.net/?channels=freedict) on the `OFTC` network lets you get in touch with us in real-time. You can ask any questions in any complexity and without logging. If you do not know IRC, you can try the [web chat](https://webchat.oftc.net/?channels=freedict). This channel is the right place to ask questions if you are hesitant to post to a public mailing list.
cn: * 您可以通过 `OFTC` 网络上的 IRC 频道 [`＃freedict`](https://webchat.oftc.net/?channels=freedict) 随时与我们联系。您可以无需登录提出任何复杂程度的问题。您如果不知道 IRC，那么可以尝试[网络聊天](https://webchat.oftc.net/?channels=freedict)。您如果不愿向公共邮件列表发信息，则可以通过此频道提问。

source: * If you want to reach a broader range of users and developers, it is best to subscribe to our [mailing list](https://www.freelists.org/list/freedict). This list is very low traffic and full of people waiting to answer your questions.
cn: * 如果您想接触更多用户和开发人员，那么请订阅我们的[邮件列表](https://www.freelists.org/list/freedict)。此列表的访问量很低，有很多人在等待回答您的问题。

source: * If you do not speak English well enough, you may also try to ask in your native language on the mailing list, there is a chance that somebody with the according knowledge is around. Just be so kind to include "Please translate my message from language XYZ" in the beginning of your message, so that we can resort to a translation service, if nobody speaks your language.
cn: * 您如果英语不够好，也可以尝试在邮寄清单上用您的母语询问。那里可能会有人具有相应的语言知识。在您的消息开头添加"Please translate my message from language XYZ"，以便在没有人懂您的语言的情况下，我们可以求助于翻译服务。

source: You might also want to take a look at our [documentation](documentation).
cn: 您可能还想看看我们的[文档资料](documentation)。

source: ## Development
cn: ## 开发

source: ### Technical
cn: ### 技术

source: Development takes mostly place on [GitHub](https://github.com/freedict) and is split among several repositories. All the hand-written dictionaries are in the [fd-dictionaries](https://github.com/freedict/fd-dictionaries) repository and the tools are in the [the repository with the same name](https://github.com/freedict/tools).
cn: 开发工作大部分在 [GitHub](https://github.com/freedict) 上进行，分布在多个存储库中。手写词典都在 [fd-dictionaries 存储库](https://github.com/freedict/fd-dictionaries)，工具都在 [tools 存储库](https://github.com/freedict/tools)。

source: Bugs and feature requests regarding dictionaries are managed on our [fd-dictionaries issue tracker](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/issues), including those dictionaries which are *not* in the fd-dictionaries repository. All issues related to the development of tools for building and importing dictionaries should go to the [tools issue tracker](https://github.com/freedict/tools/issues).
cn: 关于词典的错误和功能请求在我们的 [fd-dictionaries 问题跟踪器](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/issues)上进行处理，包括在 fd-dictionaries 存储库*之外*的词典。 与编译和导入词典的工具的开发有关的问题都务必在 [tools 问题跟踪器](https://github.com/freedict/tools/issues)上提出。

source: ### I'm Not A Developer
cn: ### 我不是开发人员

source: Great, we cannot wait for your contribution! We are happy to assist with any technical question you might have and are happy to mentor you in the process of learning how to work in our project.\nYou can also make a great difference if you recommend us to your friends!
cn: 真是太棒了，我们迫切期待您的贡献！我们很乐意为您解决任何技术问题，并乐于在您学习如何工作的过程中为您提供指导。推荐给您的朋友也是帮忙！

source: #### Website Translations
cn: #### 网站翻译

source: We are always looking for people who are able to translate our website. As a dictionary project, we want to reach as many people as possible, hence our website needs many translations. This is not a lot of work and it doesn't change too often, so please [contact us](https://www.freelists.org/list/freedict) if you would like to help.
cn: 我们一直在寻找能够翻译我们网站的人。 从词典项目的角度看，我们希望尽可能地吸引更多人，因此我们的网站需要各种翻译。 工作不多，而且文本不会经常更改，因此您如果想提供帮助，请[联系我们](https://www.freelists.org/list/freedict)。

source: #### Improving Dictionaries
cn: #### 改进词典

source: It is very helpful if you report errors in our dictionaries to us. You can report them either on [GitHub](https://github.com/freedict/fd-dictionaries) or on our mailing list.
cn: 向我们报告词典中的错误是很大的帮助。 您可以在 [GitHub](https://github.com/freedict/fd-dictionaries) 或我们的邮件列表上报告错误。

source: #### Artwork
cn: #### 美术品

source: If you have the rare gift of being able to design a website theme, logos, stickers or whatever comes to mind, then we would be very excited to get to know you. Please be so kind and write to us on the [mailing list](https://www.freelists.org/list/freedict).
cn: 如果您有网站主题、徽标、贴纸或其他物什的设计才能，那我们将非常高兴认识您。 我们希望您施展本领，在[邮件列表](https://www.freelists.org/list/freedict)上来信。

source: ## Active Dictionary Maintainers
cn: ## 活跃的词典维护人员

source: Dictionary maintainers are the hardworking persons behind a dictionary who keep it up to date and who take care of including the improvements sent in by the community. A more in-depth explanation can be found at the [dedicated wiki page](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Maintainers).
cn: 词典维护人员是在词典背后勤奋工作的人。他们不断更新词典，并处理包括社区改进意见在内的多种事务。您可以在[专用维基页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Maintainers)找到他们。

source: Below is a list of the active dictionary maintainers:
cn: 以下是活跃的词典维护人员：

source: Documentation
cn: 文档资料

source: Most of the documentation can be found in the [wiki](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki). This page is mostly an overview over the available resources. A good starting point is the section on [frequently asked questions](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-FAQ).
cn: 文档资料大部分在[维基页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki)上。此页面主要是对可用资源的概述。您可以考虑首先阅读[“常见问题”页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-FAQ)。

source: Our dictionaries, its sources and recommendations for programs to use them can be found on the [downloads page](../downloads). If you are stuck at any point, you might want to [ask for help](../community).
cn: 我们的词典、其源码以及程序使用建议在[下载页面](../downloads)上。 如果遇到问题，您可以[寻求帮助](../community)。

source: All of the sources are hosted on [GitHub](https://github.com/freedict). Scripts and utilities are contained in the [tools repository](https://github.com/freedict/tools) of which you need a copy. The FreeDict tools assume a minimal set of software to be installed. The [README of the tools repository](https://github.com/freedict/tools) gives a short introduction on how to set things up.
cn: 所有源码都托管在 [GitHub](https://github.com/freedict) 上。脚本和实用程序在 [tools 存储库](https://github.com/freedict/tools)中。自由词典工具尽量使所需软件减到最少。[tools 存储库](https://github.com/freedict/tools)的自述文件简要介绍了如何进行设置。

source: As soon as everything is set up, you can build a dictionary by changing to its directory and type `make`, so for instance:
cn: 设置完成后，您可以转到词典目录并输入 `make` 以编译词典，例如：

source: ## Creating And Importing Dictionaries
cn: ## 创建和导入词典

source: The dictionaries are stored in the [TEI XML](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_Encoding_Initiative) format, storing semantic information independent from the actual formatting. This means that it is easily possible to target any dictionary program by writing a conversion utility. It also enables arbitrary re-use.
cn: 词典以 [TEI XML](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/文本編碼規範) 格式存储，存储的语义信息与实际格式无关。您可以很容易地为任何词典程序编写转换程序，还可以将其任意复用。

source: ### Writing Dictionaries By Hand
cn: ### 手工编写词典

source: An in-depth introduction into FreeDict internals, including documentation on how to format and process dictionaries can be found in the [FreeDict HOWTO](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-HOWTO).
cn: 在[“如何去做”页面](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-HOWTO)上有自由词典内部构造的深入介绍，包括有关如何转换词典格式与处理词典的文档。

source: We do not offer a general-purpose way to edit dictionaries. Sometimes people use a XML-capable editor and enter all words by hand, others might use some simplified format and use a transformation to the TEI format. Either way is fine and depends on your preferences and skills. If unsure, it is best to ask on the [mailing list](https://www.freelists.org/list/freedict).
cn: 我们不提供通用的编辑词典的方法。您可以使用具有 XML 功能的编辑器并手动输入所有单词，也可以使用一些简化的格式并转换成 TEI 格式。两种方法都可用，您可以根据自己的偏好和技能做出选择。您如果不确定，请在[邮件列表](https://www.freelists.org/list/freedict)上提问。

source: ### Importing Dictionaries
cn: ### 导入词典

source: Please note that the [fd-dictionaries](https://github.com/freedict/fd-dictionaries) repository does not contain all dictionaries. Those automatically imported from another source are kept outside of the version control system, because it is enough to have a reproducible importer script.
cn: 请注意，[fd-dictionaries 存储库](https://github.com/freedict/fd-dictionaries)并不包含全部词典。从其他来源自动导入的词典不在版本控制系统之内，因为有可复用的导入器脚本。

source: Meta information about our dictionaries can be retrieved over a CORS-enabled API, both in XML and JSON format. It can be used to retrieve download links and other meta information useful for embedding them into a dictionary program. The URLs are
cn: 与词典有关的元信息可以通过启用了 CORS 的 API 检索，格式为 XML 和 JSON。此元信息可用于检索下载链接和用于嵌入词典程序的其他元信息。URL 为

source: The individual fields are documented [here](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-API).
cn: 关于各字段的说明在[此处](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/FreeDict-API)。

source: ## New Dictionary Output Formats
cn: ## 新的词典输出格式

source: We are always trying to reach more users by exporting into more output formats and our limiting factor is solely the number of contributors. There is a [list of clients](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Clients) and ideally we would support them all, one day.
cn: 我们一直希望通过更多的输出格式来吸引更多的用户，而我们的限制因素仅仅是贡献者的数量。我们有一个[客户端列表](https://github.com/freedict/fd-dictionaries/wiki/Dictionary-Clients)。在理想情况下，我们会为其全部提供支持。

source: ## Licencing and Reuse
cn: ## 许可与复用

source: FreeDict provides its dictionaries under free and open source licences that allow the users to study, modify, extend and redistribute them, given that the licencing conditions are met. Each dictionary has separate licencing terms which are located in the TEI header at the beginning of each dictionary file. We advice you to check this out first or to ask on the [mailing list](https://www.freelists.org/list/freedict), if unsure.
cn: 自由词典根据免费和开放源代码许可提供其词典，允许用户在满足许可条件的情况下学习、修改、扩展以及再发布其词典。每个词典都有单独的许可证，其位于每个词典 TEI 文件开始处的标题。我们建议您先检查一下。如果不确定，您可以在[邮件列表](https://www.freelists.org/list/freedict)上询问。

source: The majority of our dictionaries is licenced under [GPL](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html). If you plan to modify, extend or bundle these dictionaries, you should study the licence terms carefully. To the best of our knowledge, GPL does permit bundling the dictionary in a commercial product, but requires you to inform the user about the licence of the data. Furthermore you need to link the dictionary sources, including all modifications made. Definite advice can only be given by a lawyer and we make you hereby aware that we are only representing our understanding here.
cn: 我们的大多数词典是根据 [GPL](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html) 许可的。您如果想修改、扩展或捆绑这些词典，则务必研究其许可条款。据我们所知，GPL 确实允许将词典捆绑在商业产品中，但要求将数据的许可证告知用户，还需要提供词典来源的链接并说明所有所做的修改。明确的建议须由律师提供，我们特此使您知悉：我们仅是表达我们的理解。

source: About Us
cn: 关于我们

source: FreeDict is a dictionary project with
cn: 自由词典是一个词典项目，特点有

source: * Truly free dictionaries: everybody is able to use, modify and redistribute our dictionaries, given that the licencing terms are met. * Dictionaries can be exported into a variety of output formats for mobile and desktop dictionary programs. * Dictionaries are independent from a specific format and hence can be made available for any purpose, either for end-users or scientific use cases.
cn: * 真正免费的词典：只要符合许可条款，人人都可以使用、修改和再发布我们的词典。* 词典可以导出为移动和桌面词典程序的各种输出格式。* 词典与特定格式无关，因此可以以最终用户或科学研究等任何目的使用。

source: The dictionaries are compiled, imported and maintained by enthusiasts in their spare time. [Learn how to become a part of our community](../community).
cn: 词典由热心成员在闲暇时间编制、导入并维护。[您可以了解如何成为社区一员](../community)。

source: ### History
cn: ### 历史

source: This project was started in 2000 by Horst Eyermann. The first databases were derived from a project called Ergane which used to distribute free dictionaries. When Michael Bunk took over the project in 2004, he opened the project to a broader scope, allowing all kinds of dictionaries in the project and converted all dictionaries into the TEI format. He both imported new dictionaries and wrote other dictionaries by hand himself.
cn: 该项目由霍斯特·埃尔曼（Horst Eyermann）于2000年启动。第一个数据库来自名为埃尔加尼（Ergane）的发布免费词典的项目。迈克尔·邦克（Michael Bunk）于2004年接手该项目，扩展了项目的范围，添加了各种词典，并将所有词典转换为 TEI 格式。他既导入了新词典，又亲自手工编写了其他词典。

source: Since then, FreeDict has much evolved and now offers both imported and hand-crafted dictionaries in various sizes.
cn: 自由词典从此有了长足发展，现在提供各种大小的导入和手工制作的词典。

source: With the switch to TEI P5 in 2010, the project uses a comprehensive standard to encode human speech. This format also allows for the usage of the dictionaries in yet unforeseen use case scenario's, because it decouples from the actual output format.
cn: 本项目自 2010 年起改用 TEI P5，以一种全面的标准对人类语言进行编码。 由于此格式与实际的输出格式脱钩，所以词典可以在尚未预见的情况中使用。

source: In 2016, FreeDict moved from SourceForge to [Github](https://github.com/freedict). This makes the project more visible and eases collaborative development considerably.
cn: 2016 年，自由词典从 SourceForge 移至 [Github](https://github.com/freedict)。 这使本项目有了更高的可见度，并大大简化了协作开发的流程。

source: ### Contact
cn: ### 联系方式

source: We are happy to receive feedback, feature requests and we absolutely love patches. Please have a look at our [community page](../community) for more information.
cn: 我们很高兴收到反馈、功能请求，而且我们热爱打补丁。请查看我们的[社区页面](../community)以了解更多信息。

source: Publications
cn: 出版物

source: Publications ============
cn: 出版物============

source: Presentations ============
cn: 报告============

source: Community
cn: 社区

source: About us
cn: 关于我们

source: View this site in another language:
cn: 使用其他语言查看本网站：

source: Website Translations
cn: 网站翻译

source: Help translating this website!
cn: 帮助翻译本网站！

source: Table Of Contents
cn: 目录

source: Dictionary Maintainer
cn: 词典维护人员

source: Dictionaries
cn: 词典

source: This page uses JavaScript to nicely format the list of downloads. You will instead see a lengthy list, since your browser has JavaScript disabled or doesn't include support for it.
cn: 此页面使用 JavaScript 以美观的方式呈现下载列表。如果您的浏览器已禁用或不支持 JavaScript，您会得到一张长表。

source: Afrikaans
cn: 南非荷兰语

source: Arabic
cn: 阿拉伯语

source: Asturian
cn: 阿斯图里亚语

source: Breton
cn: 布列塔尼语

source: Bulgarian
cn: 保加利亚语

source: Catalan
cn: 加泰罗尼亚语

source: Central Kurdish
cn: 中部库尔德语

source: Croatian
cn: 克罗地亚语

source: Czech
cn: 捷克语

source: Danish
cn: 丹麦语

source: Dutch
cn: 荷兰语

source: English
cn: 英语

source: Esperanto
cn: 希望语

source: Finnish
cn: 芬兰语

source: French
cn: 法语

source: German
cn: 德语

source: Hindi
cn: 印地语

source: Hungarian
cn: 匈牙利语

source: Icelandic
cn: 冰岛语

source: Indonesian
cn: 印度尼西亚语

source: Irish
cn: 爱尔兰语

source: Italian
cn: 意大利语

source: Japanese
cn: 日语

source: Khasi
cn: 卡西语

source: Kurdish
cn: 库尔德语

source: Latin
cn: 拉丁语

source: Lithuanian
cn: 立陶宛语

source: Macedonian
cn: 马其顿语

source: Modern Greek
cn: 现代希腊语

source: Northern Kurdish
cn: 北部库尔德语

source: Norwegian
cn: 挪威语

source: Norwegian Bokmål
cn: 书面挪威语

source: Norwegian Nynorsk
cn: 新挪威语

source: Occitan
cn: 奥克语

source: Polish
cn: 波兰语

source: Portuguese
cn: 葡萄牙语

source: Romany
cn: 罗曼尼语

source: Russian
cn: 俄语

source: Sanskrit
cn: 梵语

source: Scottish Gaelic
cn: 苏格兰盖尔语

source: Serbian
cn: 塞尔维亚语

source: Slovak
cn: 斯洛伐克语

source: Slovenian
cn: 斯洛文尼亚语

source: Spanish
cn: 西班牙语

source: Swahili
cn: 斯瓦西里语

source: Swedish
cn: 瑞典语

source: Turkish
cn: 土耳其语

source: Welsh
cn: 威尔士语

source: Wolof
cn: 沃洛夫语

source: Work in the last {days} days:
cn: 最近 {days} 日的工作：

source: {num} commits in
cn: {num} 次提交

source: {num} issues edits
cn: {num} 次问题编辑

source: {num} wiki changes
cn: {num} 次维基页面修改

source: What's Happening
cn: 发生何事

source: One new release:
cn: 新版本：

source: {num_releases} new releases:
cn: {num_releases} 个新版本：

source: and more
cn: 还有更多

source: Pick a language:
cn: 选择语言：

source: No language selected…
cn: 未选择语言...

source: version {version} with {headwords} headwords
cn: 有 {headwords} 个条目的 {version} 版本

source: checksum
cn: 校验和
